#字节跳动
题型：5道编程题

（01.py）
1.公司的程序员不够用了，决定吧产品经理都转变为程序员以解决开发时间长的问题。

在给定的矩形网络中，每个单元格可以有以下三个值之一：

- 值0代表空单元格；
- 值1代表产品经理；
- 值2代表程序员；

每分钟，任何与程序员（在4个正方向上）相邻的产品经理都会变成程序员。

返回直到单元格中没有产品经理为止所必须经过的最小分钟数。

如果不可能，返回-1.

输入

    1 2 1
    1 1 0 
    0 1 1
输出

	3
（02.py）
2.小明是一名算法工程师，同时也是一名铲屎官。某天，他突发奇想，想从猫咪的视频里挖掘一些猫咪的运动信息。为了提取运动信息，他需要从视频的每一帧提取“猫咪特征”，一个猫咪特征是一个二维的vector<x,y>。如果x_1=x_2 and y_1=y_2，那么这两是同一个特征。

因此，如果猫咪特征连续一致，可以认为猫咪在运动。也就是说，如果特征<a,b>在持续帧里出现，那么它将构成特征运动。比如。特征<a,b>在第2/3/4/7/8帧出现，那么该特征将形成两个特征运动2-3-4和7-8。

现在，给定每一帧的特征，特征的数量可能不一样。小明期望能找到最长的特征运动。

输入描述

    第一行包含一个正整数N，代表测试用例的个数
    每个测试用例的第一行包含一个正整数M，代表视频的帧数。
    接下来的M行，每行代表一帧。其中第一个数字是该帧的特征个数，
    接下来的数字是在特征的取值；比如样例输入第三行里，2代表该帧有两个猫咪特征，<1,1>和<2,2>
    所以的用例的输入特征总数和<100000
    N满足1<=N<=100000,M满足1<=M<=10000，一帧的特征个数满足<=10000
    特征取值均为非负整数

输入

	1
	8
	2 1 1 2 2
	2 1 1 1 4
	2 1 1 2 2
	2 2 2 1 4
	0
	0
	1 1 1
	1 1 1

输出

	3

3.机器人正在玩一个古老的基于DOS的游戏。游戏中有N+1座建筑————从0到N的编号，从左到右排列。编号为0的建筑高度为0个单位，编号为i的建筑的高度为H(i)个单位。

起初，机器人在编号为0的建筑处。每一步，他跳到下一个（右边）建筑。假设机器人在第k个建筑，且它现在的能量值是E，下一步它将跳到k+1建筑。它将会得到或者失去正比于H（k+1）于E之差的能量。如果H（k+1）>E那么机器人就失去H(k+1)-E的能量值，否则它将得到E-H(k+1)的能量值。

游戏目标是达到第N个建筑，在这个过程中，能量值不能为负数个单位。现在问题是机器人以多少能量值开始游戏，才可以保证成功完成游戏？

输入描述
	
	第一行输入，表示一共有N组数据。
	第二个是N个空格分隔的整数，代表建筑物的高度

输出描述

	输出一个单独的数表示完成游戏所需的最少单位的初始能量

输入

	5
	3 4 3 2 4

输出

	4

输入

	3 
	4 4 4

输出

	4

4.小明目前在做一份毕业旅游的规划。打算从北京出发，分别取若干个城市，然后回到北京，每个城市之间均乘坐高铁，且每个城市只去一次。由于经费有限，希望能够通过合理的路线安排尽可能的省一些路上的花销。给定一组城市和每对城市之间的火车票的价格，找到每个城市只访问一次并返回起点的最小车费花销。

输入描述

	城市个数n（1<n<=20，包括北京）
	城市间的车票价格n行n列的矩阵

输出描述

	最小车费花销s

输入

	4
	0 2 6 5
	2 0 4 4
	6 4 0 2
	5 4 2 0

输出

	13

5.有n个人要过河，但河边只有一艘船；
船每次最多坐三个人，每个人单独坐船过河的时间为a[i]，两个人或者三个人一起坐船时，过河时间为他们所有人中的最长过河时间；
为了安全起见，要求每次至少有两个人才能过河。
问最短需要多少时间，才能把所有人送过河。


输入描述

	第一行是整数n，代表测试样例个数
	每个测试样例的第一行是一个正整数n，代表过河的人数；(2<=n<100000)
	第二行是n个正整数a[i] (0<a[i]<100000),表示n个人的单独过河时间

输出描述

	对每个测试样例，输出应该准备的最少的过河时间

输入

	2
	2
	1 2
	4 
	1 1 1 1

输出

	2 
	3